床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。

故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

春眠不觉晓，处处闻啼鸟。
夜来风雨声，花落知多少。

白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。

千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

牛渚西江夜，青天无片云，
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。

日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
天生我材必有用，千金散尽还复来。

银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

早发白帝城，朝辞白帝彩云间。
千里江陵一日还，滟滟随波千万里。
何处是归程？长江水又东流。

远上寒山石径斜，白云深处有人家。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。

离离原上草，一岁一枯荣。
野火烧不尽，春风吹又生。
远芳侵古道，晴翠接荒城。
又送王孙去，萋萋满别情。

山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。
斯是陋室，惟吾德馨；无丝竹之乱耳，五更鼓角之声悲。
竹喧归浣女，莲动下渔舟；问君何为宿，心远地自偏。

无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。
万里悲秋常作客，百年多病独登台。
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。

天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

城阙辅三秦，风烟望五津。
与君离别意，同是宦游人。
海内存知己，天涯若比邻。
无为在歧路，儿女共沾巾。

牛渚西江夜，青天无片云，
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
黄河入海流，欲穷千里目，
更上一层楼。

题都城南庄，人面桃花相映红。
桃花依旧笑春风。

横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
不识庐山真面目，只缘身在此山中。

一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。
夕阳西下几时回？无可奈何花落去，
似曾相识燕归来。
小园香径独徘徊。

独坐幽篁里，弹琴复长啸。
深林人不知，明月来相照。

好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。

洞庭湖水起落，四面楚歌。
枫叶尽染，天高云淡。
层峦耸翠，飞阁流丹，
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

青山横北郭，白水绕东城。
此地一为别，孤行不复逢。

锦城虽云乐，不如早还家。
万里桥西一草堂，百花潭水即沧海。

黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开。
角声满天秋色里，塞上牛羊空草地。

绝句 - 杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。
窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

九月九日忆山东兄弟 - 王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

早春呈水部张十八员外 - 韩愈
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

渭城曲 - 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

登幽州台歌 - 陈子昂
前不见古人，后不见来者。
念天地之悠悠，独怆然而涕下。

凉州词 - 王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

春夜喜雨 - 杜甫
好雨知时节，当春乃发生。
随风潜入夜，润物细无声。
野径云俱黑，江船火独明。
晓看红湿处，花重锦官城。

终南别业 - 王维
中岁颇好道，晚家南山陲。
兴来每独往，胜事空自知。
行到水穷处，坐看云起时。
偶然值林叟，谈笑无还期。

江南逢李龟年 - 杜甫
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
正是江南好风景，落花时节又逢君。

夜泊牛渚怀古 - 李白
牛渚西江夜，青天无片云。
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
黄河入海流，欲穷千里目，
更上一层楼。

无题 - 李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。

登金陵凤凰台 - 李白
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。

月夜忆舍弟 - 杜甫
戍鼓断人行，边秋一雁声。
露从今夜白，月是故乡明。
有弟皆分散，无家问死生。
寄书长不达，况乃未休兵。

滁州西涧 - 韦应物
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

寄人 - 张泌
别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。
多情只有春庭月，犹为离人照落花。

竹里馆 - 王维
独坐幽篁里，弹琴复长啸。
深林人不知，明月来相照。

春夜洛城闻笛 - 李白
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。

乐游原 - 李商隐
向晚意不适，驱车登古原。
夕阳无限好，只是近黄昏。

忆江南 - 白居易
江南好，风景旧曾谙。
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。
能不忆江南？

相思 - 王维
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。

早寒江上有怀 - 孟浩然
木落雁南度，北风江上寒。
我家襄水曲，遥隔楚云端。
乡泪客中尽，孤帆天际看。
迷津欲有问，平海夕漫漫。

凉州词二首·其一 - 王之涣
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

长干行 - 李白
妾发初覆额，折花门前剧。
郎骑竹马来，绕床弄青梅。
同居长干里，两小无嫌猜。
十四为君妇，羞颜未尝开。
低头向暗壁，千唤不一回。
十五始展眉，愿同尘与灰。

子夜吴歌·秋歌 - 李白
长安一片月，万户捣衣声。
秋风吹不尽，总是玉关情。
何日平胡虏，良人罢远征。

送杜少府之任蜀州 - 王勃
城阙辅三秦，风烟望五津。
与君离别意，同是宦游人。
海内存知己，天涯若比邻。
无为在歧路，儿女共沾巾。

望岳 - 杜甫
岱宗夫如何？齐鲁青未了。
造化钟神秀，阴阳割昏晓。
荡胸生曾云，决眦入归鸟。
会当凌绝顶，一览众山小。

登鹳雀楼 - 王之涣
白日依山尽，黄河入海流。
欲穷千里目，更上一层楼。

枫桥夜泊 - 张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。
姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

赠汪伦 - 李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。
桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

月下独酌 - 李白
花间一壶酒，独酌无相亲。
举杯邀明月，对影成三人。
月既不解饮，影徒随我身。
暂伴月将影，行乐须及春。
我歌月徘徊，我舞影零乱。
醒时同交欢，醉后各分散。
永结无情游，相期邈云汉。

江雪 - 柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

泊秦淮 - 杜牧
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。

渔翁 - 柳宗元
渔翁夜傍西岩宿，晓汲清湘燃楚竹。
烟销日出不见人，欸乃一声山水绿。

秋夕 - 杜牧
银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。

送元二使安西 - 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

遣怀 - 杜牧
落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。

游子吟 - 孟郊
慈母手中线，游子身上衣。
临行密密缝，意恐迟迟归。
谁言寸草心，报得三春晖。

春望 - 杜甫
国破山河在，城春草木深。
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
烽火连三月，家书抵万金。
白头搔更短，浑欲不胜簪。

竹枝词 - 刘禹锡
杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。
东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

无题·相见时难别亦难 - 李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。
蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。

夜泊牛渚怀古 - 李白
牛渚西江夜，青天无片云。
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

江南逢李龟年 - 杜甫
岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。
正是江南好风景，落花时节又逢君。

秋登兰山寄张五 - 孟浩然
北山白云里，隐者自怡悦。
相望始登高，心随雁飞灭。
愁因薄暮起，兴是清秋发。
时见归村人，沙行渡头歇。
天边树若荠，江畔洲如月。
何当载酒来，共醉重阳节。

凉州词二首·其二 - 王翰
五原秋草绿，胡马一何骄。
晓战随金鼓，宵眠抱玉瑶。
洞庭有归客，潇湘逢故人。
长安故人问我，道州今独来。

滁州西涧 - 韦应物
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

早发白帝城 - 李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

玉阶怨 - 李白
玉阶生白露，夜久侵罗袜。
却下水晶帘，玲珑望秋月。

春宫曲 - 王昌龄
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。
平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。

山中与幽人对酌 - 李白
两人对酌山花开，一杯一杯复一杯。
我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。

独坐敬亭山 - 李白
众鸟高飞尽，孤云独去闲。
相看两不厌，只有敬亭山。

送友人 - 李白
青山横北郭，白水绕东城。
此地一为别，孤蓬万里征。
浮云游子意，落日故人情。
挥手自兹去，萧萧班马鸣。

夜雨寄北 - 李商隐
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

泊船瓜洲 - 王安石
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。
春风又绿江南岸，明月何时照我还？

相思 - 王维
红豆生南国，春来发几枝。
愿君多采撷，此物最相思。

凉州词 - 王翰
葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？

九月九日忆山东兄弟 - 王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

黄鹤楼 - 崔颢
昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。

静夜思 - 李白
床前明月光，疑是地上霜。
举头望明月，低头思故乡。

登金陵凤凰台 - 李白
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。
吴宫花草埋幽径，晋代衣冠成古丘。
三山半落青天外，二水中分白鹭洲。
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。

秋夜曲 - 王维
桂魄初生秋露微，轻罗已薄未更衣。
银筝夜久殷勤弄，心怯空房不忍归。

